- Je n'ai jamais cru en la peine de mort,
mais vu ce que vous faites,
je comprends les gens qui pensent
que c'est la peine appropriée
pour ce type de crimes.
Vous comprenez ça ?
- Je mérite d'être
exécuté, en fin de compte.
Je ne vais pas embellir les choses.
Je mérite d'être exécuté.
- [Trevor] À environ une heure
de route au sud de Chicago,
dans l'Indiana, l'un des
plus anciens états du pays,
on y trouve les prisons de
haute sécurité les plus connues.
La majorité des 1900 détenus
purgent de longues peines
pour des crimes innommables.
- Et quand je suis venu,
Je n'allais pas juste faire mal,
mais vraiment faire passe
un truc à travers le corps.
- [Détenu] L'équipe de tournage, 218.
- [Trevor] 12 doivent être exécutés
sur ordre de l'État.
[Trevor] Salut.
Pendant deux semaines,
j'ai eu un accès privilégié
dans ce monde sombre et interdit.
- Quand j'avais 7 a ns à
l'école, je volais de biscuits,
puis à 20 ans, j'ai tué un flic,
je l'ai amené lui, dans
le couloir de la mort.
Du vol de cookies à l'assassinat
d'un flic par balles.
- Bienvenue à la prison de l'Indiana.
- Ma deuxième semaine à la prison
a commencé dans le couloir de la mort.
Les hommes d'ici sont
enfermés dans leurs cellules
23 heures par jour.
Ils ont droit à une seule
heure de promenades.
Là, c'est Fredrick Baer qui prend y va.
Il a assassiné une mère
et sa petite fille.
Baer risque d'être dans les
prochains condamnés à mort.
C'est votre routine d'exercice ?
- Oui, c'est ma pause en ce moment.
Tu veux descendre maman ?
- Et comment va le chat ?
- C'est ma copine, alors...
- Il a l'air particulièrement bien nourri.
- Toujours.
- Quelle est votre routine d'exercice ?
- En général, je travaille
sur la presse à cuisses,
je sors, je soulève des poids,
ou sinon je m'assois là et
je passe un coup de fil,
à mes proches, ma famille.
On peut aussi s'asseoir
là-haut, là où j'étais,
pour écrire une lettre, j'écris
à ma copine en Allemagne.
- Elle est en Allemagne, elle fait quoi ?
- Elle est en Allemagne,
probablement en ce moment,
elle se prépare pour dîner.
Elle s'appelle Susan et c'est
une très belle personne.
- Ça doit être étrange
d'avoir une relation
quand on est si loin,
et dans cette situation.
- Je ne vais pas embellir les choses,
la plupart n'échapperont surêment
pas au couloir de la mort.
Nous serons exécutés, ou nous mourrons
à cause du manque de...
Pour des raisons de santé ou autre.
J'espère qu'un jour,
j'en sortirai peut-être,
mais la réalité,
c'est qu'il n'y a que très peu de chance.
Il y a genre 16 niveaux d'appel
pour le couloir de la mort,
du début à la fin,
sans compter la clémence,
demandant au gouverneur
de faire grâce, et...
- À quelle étape en êtes-vous ?
- Je suis à la 13.
Je suis ici depuis sept ans,
et mes appels n'ont pas cessé,
et je suis un peu rapide sur le mien.
Donc je ne sais pas si
je vais descendre ou pas.
- Il semble, d'après ce que vous dites
et ce que vous admettez,
c'est que le temps presse.
- Oui, vraiment.
C'est ma situation.
Quand le temps sera écoulé,
on vous menotte et on vous attache.
Ils te plantent une aiguille
dans le bras et te tuent.
Cela peut sembler dur,
mais c'est la réalité.
- [Trevor] Le dernier à avoir
reçu une injection létale
à la prison d'Indiana,
était Mathew Eric Wrinkles.
Condamné pour le meurtre de
sa femme et de deux parents,
il a passé des années dans
le couloir de la mort.
Dans la nuit du 11 décembre 2009,
Wrinkles était dans ce bâtiment
pour sa condamnation à mort.
Le surintendant, Bill Wilson,
qui dirige toutes les exécutions
à la prison d'Indiana, m'emmène
dans la chambre mortuaire.
- Donc, c'est le chemin
d'un détenu qui est sur
le point d'être exécuté
dans cette zone ?
- Exact, il y a un
processus ou un calendrier
ou on met tout, mais oui,
la nuit de l'exécution, entre 4h et 5h,
nous amenons le détenu ici,
il est logé dans une cellule de détention
jusqu'au moment de l'exécution.
Alors que l'heure prévue
pour l'exécution approche,
le prisonnier est gardé
sous étroite surveillance.
- Le détenu est plutôt
calme à ce moment-là.
Certains regardent la télé,
d'autres s'assoient ici et méditent,
ils sont très calmes les dérnières heures.
Mon travail consiste en une tâche,
m'occuper de la mise à mort du condamné.
C'est un moment très surréaliste.
- [Présentatrice] Nouvelle du jour,
l'État a exécuté un homme de
l'Indiana reconnu coupable
d'avoir tué sa femme
et deux de ses proches.
Mathew Rides est mort
par injection létale,
juste après 1h ce matin.
Un jury l'a condamné pour
le meurtre de sa femme,
son frère et sa belle-sœur
à l'intérieur de leur
maison d'Evansville en 1994.
La police dit qu'il portait
de la peinture de camouflage.
pendant l'effraction dans la
maison, il leur a tiré dessus.
Environ une demi-douzaine
de personnes se trouvait
devant la prison de l'Indiana
State à Michigan City
la nuit dernière, pour protester
contre cette exécution,
il n'a pas essayé de faire appel
ou de demander la clémence.
- Comment les détenus
réagissent-ils à ce point précis ?
- Chaque exécution
se passe différemment.
La plupart d'entre eux ont toujours...
À ce stade, ils ont accepté,
le processus et ce qui va se passer.
La première exécution à
laquelle j'ai participé,
le délinquant s'est tourné et
s'est excusé auprès de nous,
il s'est excusé de nous avoir
mis dans cette position.
Il m'a dit : "Je suis désolé
de vous obliger à faire ça."
- Est-ce que les gens résistent ?
On ne peut pas avec des menottes partout,
et en étant attaché au brancard.
- La seule fois où il y
en a un qui a résisté,
c'était calmement.
Il ne faisait rien.
Il n'est pas monté sur le lit,
donc on a dû le porter de
la cellule de détention
au lit d'exécution.
- Y a-t-il des échanges de mots ?
Qu'est-ce que vous dites ?
- Nous faisons tout ce que nous pouvons
pour s'assurer que le
condamné est à l'aise.
On lui parle vraiment.
Nous nous assurons qu'il comprenne
où nous en sommes dans le processus.
Nous l'encourageons constamment
à poser des questions
et on essaye d'être là pour lui.
Une fois qu'il est sur la civière,
il a le droit de faire
une dernière déclaration.
On lui fait lui lit arrêt de mort
pour qu'il comprenne pourquoi
il est dans cette situation.
C'est là que nous commençons
le processus d'exécution.
- [Gardien] Hé, mon grand.
- Yo.
- Chaque semaine en moyenne,
neuf nouveaux prisonniers
arrivent à la prison d'Indiana.
La majorité sont des jeunes hommes.
Beaucoup passeront le
reste de leur vie ici.
- Vous êtes suicidaire ?
- [Prisonnier] Non.
- Malade ou affaibli ?
- Vous prenez des médicaments ?
- Non.
- Êtes-vous traité
pour des raisons médicales,
dentaires ou de santé mentale ?
- Non.
- [Lieutenant Gillespie]
Nous y voilà, bip.
- [Trevor] Lieutenant Gillespie
m'emmène à la cellule C,
à laquelle sont affectés
certains des nouveaux arrivants.
C'est le plus grand bloc de
la prison d'Indiana State.
Il retient presque 400 délinquants,
presque tous les meurtriers condamnés.
- C, Charles 23.
- Bonjour.
- [Trevor] Bonjour.
- Voici le sergent Zimmerman.
- Comment allez-vous ?
- Je suis Trevor McDonald.
Comment allez-vous ?
- Enchanté de vous rencontrer.
- C'est lui qui tient la baraque.
- Ouais.
- [Trevor] C'est juste après le déjeuner,
et les détenus retournent
dans leurs cellules.
Je vois un type qui
caresse un chat en bas.
- [Lieutenant Gillespie]
Oui, c'est bien ça.
- Comment est-il arrivé là ce chat ?
- Nous avons un un programme
pour animaux de compagnie.
Ici à la prison de l'Indiana,
en se basant sur les
antécédents de conduite,
chaque délinquant peut
en faire la demande.
- Et c'est un privilège ?
- Oui, c'est un privilège.
Oh oui, il n'y a pas de
droit, c'est un privilège,
un truc du genre.
Voilà ce que ça fait,
ça leur donne le sens des responsabilités.
Aider à soigner ça, pour ainsi dire,
ce tempérament, ce stress
qu'ils peuvent avoir tout
au long de la journée,
de ne pas être capable de parler
à leurs proches ou aux
membres de leur famille.
Le chat remplace donc ce qu'ils n'ont pas
ou perdu à l'extérieur.
- Qu'est-ce qu'il y a, Big G ?
- Je intéressé par votre chat.
- Bonjour.
- Comment allez-vous ?
- Je suis Trevor McDonald, bonjour.
Enchanté de vous rencontrer.
- Dennis Leer.
- Ouais, ouais, ouais.
Donc vous l'avez appelé Rascal.
- C'est "elle".
- Oh elle.
Je suis désolé, pardonnez-moi.
- J'ai en quelque sorte passé
une commande pour elle, non ?
Quand tu es mis sur la
liste pour les chats,
ils te demandent quel genre de chat,
un chat ou une chatte.
Je m'attendais à un mâle,
car j'ai demandé un chat.
Donc acheté tout ça pour son arrivée.
Je l'ai même nommé, je savais
comment je voulais l'appeler.
Et un mois plus tard, j'ai vu
que ce n'était pas un garçon.
Je ne pouvais pas changer son
nom, c'est pour ça qu'elle...
- Donc c'est toujours Rascal.
- C'est resté Rascal.
- Ça a changé
la façon de passer le temps ici ?
- Eh bien, ça m'aide à passer mon temps.
Comme je l'ai dit, si je suis mal,
ou j'en peux plus,
quand rentre à la maison,
elle commence à miauler.
Elle est comme ma fille.
Je l'ai élevée depuis
qu'elle est un toute petite.
Je l'aime comme si c'était ma fille.
- Tu as utilisé le mot "chez toi".
- Eh bien, c'était chez
nous ces dernières années.
J'ai passé plus de la
moitié de ma vie ici.
Je serai au mois d'août, je
suis ici depuis que j'étais...
- Combien de temps
comptez-vous rester ici ?
- Pour l'instant, je
sors en novembre 2040.
- [Trevor] 2040 ?
- Ouais, 2040.
- C'est un long moment.
- Très longs.
J'aurai 72 ans.
De 20 à 72, c'est long.
Le pire, c'est de perdre
la famille que tu aimes,
tous ceux que vous aimez.
Tous ceux qui m'ont aimé,
qui ne m'ont jamais tourné le dos,
ce sont ceux qui sont partis maintenant.
Ma mère est morte il y a quelques années,
et c'était probablement la pire chose
qui me soit jamais arrivé dans ma vie.
- La douleur de ce souvenir vous hante.
- Ça pèse tous les jours.
Je garde une photo d'elle sur mon mur,
et elle est la première chose que je vois
quand je me réveille le matin.
- On peut y jeter un coup d'œil ?
- Oui, vous pouvez.
- Merci.
- Je vous souhaite la bienvenue.
Voici ma mère.
- C'est votre mère, là.
- C'est ma mère,
et voici une photo qu'elle m'avait envoyée
d'une croix, et elle a écrit au dos,
elle a dit, "Mets ça sur ton mur
où tu peux toujours le
voir, je t'aime, maman"
et je garde ça juste là.
- Dennis Leer passera
plus de temps que prévu
dans cette prison.
C'est la force de la
plupart des hommes ici.
Il semble presque impossible de s'y faire.
- Il doit y avoir des gens
ici qui n'ont aucune chance
de sortir.
- Bien sûr que oui.
- Comment font-ils face à
cette prise de conscience ?
- Je crois que c'est personnel.
Une fois que vous
arrivez à la réalisation,
et au fait que, "il y a une chance
que je passe ma vie entière
en détention".
Donc, les délinquants qui
se rendent compte de cela,
sont ceux qui continuent
de vivre leur vie du mieux qu'ils peuvent.
- Vous dites qu'ils acceptent.
Tu as utilisé le mot "accepter".
- Oui, c'est bien ça.
- Cela doit être très difficile à faire,
d'accepter le fait que ça y est,
ils ne sortiront jamais.
- Oui, certains des
délinquants à qui je parle,
surtout les jeunes,
et c'est le problème que nous avons
avec les jeunes, ils n'acceptent pas.
On dit qu'il y a un délai d'un à cinq ans,
maximum 8 ans, pour qu'un
délinquant se rende compte
qu'il sera là pour le reste de sa vie.
- Est-ce que les gens
abandonnent tout espoir
quand ils réalisent que
c'est ça, c'est la fin,
qu'ils ne sortiront jamais ?
- Oui, malheureusement
vous avez des suicides,
au Département de
l'administration pénitentiaire,
et ce sont surtout ces
délinquants qui réalisent
qu'il n'y a plus d'espoir.
- Ce qui se rapproche le
plus de la vie dehors,
c'est le salon de coiffure de la prison.
Il a une apparence de quasi-normalité.
Les condamnés qui y travaillent sont les
plus dignes de confiance du lieu.
John Suwatka purge une peine à vie
sans possibilité de libération.
- Depuis combien de temps venez-vous ici
pour vous couper les cheveux ?
- Chez John, ça fait sept ans.
Il vivait dans ma cellule,
donc quand je suis entré,
c'était normal de voir ça.
Alors je me suis assis et il
me coupe les cheveux depuis.
- John, est-il difficile de
se faire couper les cheveux ?
- Non monsieur, il ne l'est pas.
- Le lieutenant est un ex-marine,
donc il l'aime bien court.
Mais j'ai eu un soucis
avec une certaine personne,
sa femme n'aime pas qu'il soit courts.
Elle l'aime un peu décoloré.
Alors je m'occupe de ce que veut sa femme.
Il a une femme très charmante.
- Prends soin de toi, fais attention.
- [Trevor] Six jours par
semaine, le salon de coiffure,
c'est le monde de John Suwatka.
C'est son évasion.
À la fin de sa journée de travail,
la réalité de la vie en
prison, est le dortoir F.
Et nous y voilà.
- Oui, oui, oui, c'est ici que j'habite.
Ici, c'est le bâtiment F.
- C'est mon dortoir.
- Tu as tes machines à
peser et des trucs comme ça.
C'est le côté ouest.
- [Trevor] Le côté ouest.
- [John] Oui, monsieur.
C'est mon cube.
- Et nous y voilà.
- Ouest 51.
- John, c'est une partie
relativement privilégiée
du lieu.
- [John] Oh, oui, monsieur.
- [Trevor] Mais comment
trouvez-vous que le fait
de ne pas avoir d'intimité.
Vous vivez tous les
jours avec tout le monde.
- Oh non, il y a beaucoup d'intimité.
J'ai ce mur ici, ce mur ici,
ce mur ici, et ce mur ici.
C'est beaucoup d'intimité.
- Mais c'est tout ce que vous avez.
- Oui monsieur, ça suffit.
Quand tu réalises ça, cet
homme, quoi qu'il fasse,
ou cet homme ou quelqu'un
d'autre, n'a rien à voir avec moi,
et je ne veux rien avoir à faire avec eux.
Donc c'est ma cellule, c'est
mon cube, c'est ma vie,
et c'est tout ce dont j'ai besoin.
- Et dans quel genre
d'ennuis vous vous êtes mis ?
- J'ai commis ce meurtre.
C'est tout, c'est la seule
fois où j'ai eu des ennuis.
Je me suis fait arrêter pour
de la marijuana, une fois.
C'était une tape sur les doigts.
C'était un délit mineur et c'était tout,
et après ça, j'ai commis ce meurtre.
et j'ai pris la vie de deux innocents.
C'est tout, je suis coupable.
- Quelles étaient les circonstances,
John, dans lequel vous avez
pris la vie de deux innocents ?
- J'ai grandi avec un mec,
et il connaissait un autre type.
Eh bien, j'étais à fond dans la drogue,
cet homme a présenté
des photos de ma mère,
mon père et mon frère :
Ma mère dans la cour avec son chihuahuas,
mon père sortant de la machine à glace,
et mon frère sortant de sa
voiture dans notre allée.
Et il a répondu : "C'est aussi
facile de prendre ces photos
de votre famille que de les tuer,
Je peux tuer ces gens",
et c'était ma famille.
Je l'ai perdu, je ne sais
pas où, mais je l'ai perdu.
Il dit : "C'est ce que je veux faire,"
et j'ai pris la vie de deux personnes.
- Quand il t'a dit : "C'est
ce que je veux faire",
Qu'est-ce que ça voulait dire ?
- Prendre la vie de ces deux personnes,
parce qu'il essayait de
reprendre les billets,
les billets de loterie de Gary,
et je n'en savais pas plus.
Je pensais que c'était un
grand voyou, et j'avais peur.
J'avais plus peur pour ma
famille que pour ma vie.
- Je comprends ce que vous
dites sur le fait d'être inquiet
pour les vis de votre famille,
mais vous auriez pu le
dénoncer à la police.
- Je sais, et l'idée ne m'est
jamais venue à l'esprit.
L'idée ne m'est jamais venue à l'esprit.
Je ne sais pas pourquoi,
je ne sais pas pourquoi.
- Alors John, quel était l'arrangement
pour avoir pris la vie de deux innocents ?
Qu'est-ce-qu'on t'as proposé ?
A-t-il proposé de vous payer ?
- Oui, il y avait un salaire,
mais il était minime.
Je ne me souviens pas, 700 ou 800 $.
Ce n'était pas du tout de l'argent.
Mais j'étais juste satisfait
que rien n'allait arriver à ma famille,
c'était l'essentiel.
- On vous a offert de l'argent, pour tuer.
- Oui, oui, monsieur.
Il n'y a pas d'excuse, oui.
- [Trevor] C'est ce
qu'on pourrait appeler...
- C'est épouvantable.
- Un meurtre à contrat, vous
avez été payé pour le faire.
- Oui, j'ai pris la vie de
deux personnes innocentes.
- Connaissiez-vous ces innocents ?
- Non monsieur, non monsieur.
- Comment les avez-vous tués ?
- Ils ont été poignardés à mort.
- [Trevor] Wow, 700 $.
- Oui, monsieur.
- Les hommes dans le
couloir de la mort sont liés
par un destin commun.
Un jour, on leur dira officiellement
précisément quand leur vie se terminera.
Quand ce jour et cette heure arriveront,
Le surintendant Bill Wilson
exécutera les ordres
de l'État de l'Indiana.
- M. McDonald, voici M. Allen.
Comment allez-vous, M. Allen ?
- Je suis content que le temps ait changé.
- Content que le temps ait changé ?
- Ouais.
- Holmes, vous allez bien ?
- Oui. Oui.
- Comment allez-vous ?
- D'accord. D'accord.
Le surintendant fait
une visite hebdomadaire
aux prisonniers du couloir de la mort.
Le dernier homme qu'il voit
aujourd'hui est Frederick Baer,
qui a tué une mère et sa fille.
- C'est la dernière cellule de la rangée.
- Dernière cellule du quartier.
- Vous pouvez voir que M.
Baer a un coup de foudre pour
l'une des personnes les
plus célèbres d'Angleterre.
- Elle m'a toujours aimée.
Depuis 10, 11 ans,
quand je l'ai vue se marier
la première fois avec Charles,
je l'ai suivie toute ma vie.
- Pourquoi ?
- Grâce à son cœur, ce qu'elle représente.
C'est juste une de ces
personnes comme Mère Térésa,
ou Jésus,
elle n'a pas qu'un impact sur une partie
mais toute la partie du monde.
C'est mon deuxième amour.
- [Trevor] Votre chat.
- [Fredrick] Oui.
- Surintendant, quelle est votre relation
avec M. Baer ?
Comment le décririez-vous ?
- Je dirais qu'on a une super relation,
de surintendant et de condamné.
Avec les condamnés à mort
en particulier, nos destins,
notre cours dans la vie nous
jettera dans le même événement,
et par conséquent, je
pense qu'il est important
que j'apprenne à connaître ces
gars aussi bien que possible,
ou aussi bien qu'ils me le permettent,
et M. Baer a été l'un des délinquants
avec qui on a eu de très bonnes
conversations sur la vie,
où nous en sommes,
pourquoi nous sommes ici,
comment nos destins nous ont menés ici,
où ce moment particulier,
nous participerons au même événement.
- L'événement dont vous parlez
c'est que vous présiderez son exécution.
- Correct.
- M. Baer, qu'en pensez-vous ?
que le surintendant doit...
Ayant fait, avec compassion,
comme il l'a décrit,
il a cultivé cette relation avec vous,
mais à la fin, c'est lui qui vous tuera ?
- Ce n'est pas M. Wilson
qui m'a pris ma vie.
C'est l'État de l'Indiana qui me tue.
C'est un type bien,
c'est une personne juste.
Il écoutera, il comprendra.
Il fera preuve de jugement
sur ce qu'il doit faire,
il ne discrimine personne,
et je dois respecter ça.
- Comment gérer émotionnellement le fait
que vous allez présider
son exécution, sa mort ?
- Je m'y suis habitué,
en vertu d'une rencontre
avec mes chefs religieux
de mon église,
et ce que ressent l'église à ce sujet.
J'ai aussi demandé pardon
à Dieu pour ma faiblesse,
dans le fait que je ne
comprends pas toujours
quelles sont ses intentions pour nous.
L'homme a été autorisé à créer des lois.
Nous appliquons ces lois,
y compris la peine de mort.
Si je ne comprends pas,
parce que je suis humain,
les véritables intentions de Dieu,
alors je demande pardon
pour cette faiblesse.
- Je dis cela avec une
certaine appréhension, mais
entre vous deux, vous avez
fait la paix l'un avec l'autre
sur ce qui va se passer, inévitablement.
- Ouais, je ne sais pas
si on a déjà eu à dire
que nous avons été en
paix l'un avec l'autre,
mais je pense que nous avons fait l'effort
de comprendre où en sont
les autres dans le processus
et comment nos vies sont entrelacées.
En un seul jour,
nous aurons d'impact l'un sur l'autre.
Il fera toujours partie de ma vie,
et moi de la sienne à un moment donné.
Je me suis mis sur la voie
pour le mettre dans la position
de faire ce qu'il a à faire,
de nouveau, affectant une
vie des années plus tard,
par un ou plusieurs actes de stupidité,
des choses indescriptibles que
j'ai faites dans mon passé,
j'ai honte et je regrette.
Autant j'aime ce chat, autant je l'adore,
et à un pas de l'adorer,
je l'abandonnerais pour
défaire ce que j'ai fait.
- Merci, j'apprécie.
- J'ai maintenant passé
presque deux semaines
à la prison d'Indiana.
Les détenus sont confrontés
aux beaucoup de temps,
et une routine qui peut être
écrasante dans sa monotonie,
mais ça peut changer en un instant.
- [Officier disciplinaire] Bonjour.
- Bonjour.
J'ai été alerté d'un
incident dans la cellule C.
Ces images de vidéosurveillance
montre un prisonnier traîné
le long du champ de tir,
après qu'il ait été violemment battu.
A quel point la victime
a-t-elle été battue ?
- Il a été tabassé, je dirais, plutôt mal.
Quand je suis arrivé, j'ai
cru qu'il était décédé,
parce qu'il ne bougeait pas du tout.
- Vous pensiez qu'il était mort.
- Plutôt oui, parce que
j'ai dû ouvrir sa porte.
Sa porte était déjà ouverte
parce qu'il est pompier.
Les pompiers sont sortis pendant
la journée, il était sorti.
Et sa porte était fermée à l'époque.
J'ai dû enlever son cadenas
parce qu'il n'y arrivait pas.
Je l'ai touché pour le déplacer
et il m'a finalement montré
qu'il bougeait.
Aussi, sa lumière était éteinte.
Donc celui qui a fait ça,
ils voulaient s'assurer
qu'on ne l'a pas vu.
Il faut être prêt à
tout et n'importe quoi.
Cette situation d'hier,
ça aurait pu être moi à
sortir sur un brancard,
au lieu de quelqu'un d'autre.
Tu dois être prêt pour tout ça.
- [Trevor] Les prisonniers de ce quartier
seront maintenant enfermés
des heures par jour.
C'est une mesure de sécurité évidente,
les prisonniers voient
ça comme une punition.
Je suis allé voir comment Dennis Leer,
que j'avais rencontré tout
à l'heure, s'en sortait.
Salut Dennis, comment vas-tu ?
- Bien, comment allez-vous ?
- Pas trop mal.
- D'accord, c'est bon.
- Comment vont les choses ?
- Bien, je suppose. Ils ont connu mieux.
- Comment décririez-vous
l'atmosphère du bloc cellulaire
quand il y a un tel confinement.
- Les gens n'aiment pas ça.
Les gens attendent leur visite,
et il n'y a aucun moyen de prévenir,
et leur dire de ne pas
venir nous rendre visite.
Comme maintenant, j'ai un cousin,
son beau-fils est à l'hôpital,
il a subi une opération
majeure l'autre jour.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Je n'ai aucun moyen de
contacter la maison,
donc je ne sais pas s'il est mort.
C'était une situation de vie ou de mort.
Mais je dois m'asseoir ici et attendre.
Attendre de sortir du
confinement pour savoir.
- Combien de fois ça vous est arrivé
depuis que vous êtes ici ?
- C'est arrivé souvent.
- Dans le passé en 90 ou 91,
on a été enfermés pendant des mois.
- Comment faites-vous face
au fait d'être enfermé
pour cette période de temps ?
- Tu dois le faire,
tu trouves quelque chose
à faire pour t'occuper.
Occupez-vous, occupez-vous,
sinon on devient fou, comme certains mecs.
J'ai de la chance d'avoir une
télé, j'ai Rascal là-dedans.
Elle m'aide à passer mon
temps, et j'ai ma guitare.
- Comment Rascal gère-t-il
le fait d'être enfermé ?
- Je ne pense pas qu'elle aime ça.
Je pense qu'elle veut
sortir sur le champ de tir,
mais elle est assise
dans les bars maintenant.
Donc je pense qu'elle veut
sortir sur le champ de tir
et courir partout.
- Les restrictions
s'appliquent également à elle.
- Oh, absolument.
Ouais, elle ne peut pas sortir non plus.
Ouais, elle veut sortir aussi.
C'est dur pour elle aussi.
Mon séjour dans cette
prison touche à sa fin.
J'ai été surpris qu'autant de prisonniers
avaient l'espoir d'être libéré un jour.
C'est peut-être la seule
façon de survivre à une longue
peine, même si la liberté
est un rêve impossible.
Avant de partir, j'ai demandé
une dernière rencontre,
avec Fredrick Baer, dans
son couloir de la mort.
J'ai fait une dernière visite
dans le couloir de la mort.
J'ai demandé à voir Fredrick Baer,
qui pourrait bien être le
prochain homme à être exécuté
à la prison d'Indiana.
Son crime provoque encore
l'indignation et le dégoût
parmi les autres tueurs ici.
- [Officier des services correctionnels]
- Un après-midi de février,
il s'est faufilé dans une maison
et tué une mère et sa fille de quatre ans,
en leur tranchant la gorge.
- Baer, qui vit à Indianapolis.
et y a été arrêté hier soir,
travaillait dans le comté
de Madison sur un chantier.
Il dit qu'il s'est perdu,
et c'est pour ça qu'il était
près de la maison Clark.
- Quand il a été arrêté,
il a nié en bloc toute implication
dans ce crime horrible.
- Je ne suis pas une personne violente.
Je pleure quand un papillon
s'écrase sur le pare-brise.
Je suis doux et sentimental,
parce que j'aime la vie.
Pourquoi voudrais-je détruire la vie ?
J'étais en train de
conduire sur cette route
comme les témoins l'ont dit et tout.
Ouais, c'était moi.
Je conduisais de haut en bas de la route.
J'étais énervé, j'étais défoncé.
Je ne vais pas mentir,
je ne suis pas meurtrier
sadique et froid qui peux
égorger une petite fille,
la gorge d'une fillette de 5 ans, non.
J'adore les enfants.
- C'était il y a huit ans.
Bonjour, M. Baer.
- Hey, comment allez-vous ?
- Bien, comment allez-vous ?
- Je vais bien, je vais bien.
- Je me demande si je peux
commencer par vous demander
ce dont tu te souviens de ta vie ?
- Une enfance normale.
J'ai été adopté par mon
père, vers l'âge de cinq ans,
un type merveilleux.
Il n'était pas obligé, mais
il nous aimait quand même.
Et il nous a adoptés, mon frère et moi.
La vie était bien, c'était dur.
Je ne savais pas dans la vie
d'autres choses trucs commenceraient.
L'alcoolisme et d'autres choses
ont joué un rôle là-dedans,
et puis ma sœur est décédée,
et la vie s'est un peu effondrée après ça.
J'ai appris beaucoup de
bonnes choses avant ça.
Des coups durs, des leçons dures,
mais nous avons tous une vie
difficile à notre échelle.
Je ne suis pas le seul à
avoir été battu et tout ça.
Mais relativement normal,
dans une certaine mesure.
- Vous souvenez-vous de
votre premier délit ?
- Ouais, j'étais...
J'ai été un voleur toute ma vie.
Je n'ai jamais rien fais d'autre.
Je n'en suis pas fier, mais c'est tout.
Je ne vais pas vous mentir.
Je suis un voleur, j'ai
toujours été un voleur.
J'ai commencé à voler des
voitures Matchbox à la maternelle,
et ensuite, les voitures Matchbox
des magasins, puis des vols
à l'étalage et tout ça.
J'ai passé de ça au vol d'argent,
et puis voler, juste voler toute ma vie.
- Quand vous regardez en
arrière, qu'est-ce qui pour vous,
vous a mis sur la voie du crime,
du vol, de la drogue, et ainsi de suite ?
- C'est une question difficile.
Après la mort de ma sœur, la
vie s'est un peu effondrée,
et j'ai en quelque sorte abandonné.
C'était une personne très
importante dans ma vie.
Alors j'ai abandonné et
j'ai arrêté de réfléchir,
si ça pouvait arriver à
quelqu'un d'aussi gentil qu'elle,
j'ai fini par ressembler aux personnes
qui lui ont fait ça.
- Et l'incident qui vous a mené
dans le couloir de la mort.
- Ce que j'ai fait pour arriver
dans le couloir de la mort ?
- [Trevor] Oui.
- Je me suis introduit dans une maison.
Je marchait, j'ai dis que j'étais perdu,
je suis entré et j'ai frappé à la porte.
J'ai demandé à utiliser le
téléphone, si quelqu'un...
J'allais entrer par
effraction dans la maison,
s'il n'y avait personne à la maison.
J'ai frappé à la porte et
un petit garçon est venu,
je voulais demander si je
pouvais utiliser le téléphone.
Non.
Oh mon Dieu.
Sa mère est venue à la porte
et j'ai demandé à téléphoner,
j'étais en train de me sevrer
de la méthamphétamine....
Et ils n'ont pas vu mon visage.
Je n'étais vraiment pas là.
Mon intention était de la violer,
et je n'ai pas pu aller jusqu'au bout,
je ne pouvais plus revenir en arrière...
J'allais retourner en prison.
J'ai pensé que si je les tuais, personne
ne le saurait jamais, alors
je leur ai tranché la gorge.
Je leur ai tranché la gorge.
- Aide-moi à comprendre ça.
Vous y êtes allé avec
l'intention de violer la mère,
mais vous avez fini par
les tuer tous les deux,
y compris trancher la gorge d'un ....
Était-elle âgée de quatre ans...
Trois ou quatre ans ?
- On dirait que vous en savez déjà plus
que ce que j'ai à vous dire.
Oui, elle avait quatre ans.
La mère était âgée de 24 ans.
La mère s'appelait Cory.
et le nom de la fille était Jenna.
Et j'étais un fils de pute au cœur froid.
- Vous vous souvenez de leurs noms.
- Oui, c'est dans mes papiers.
Je ne les connaissais pas à l'époque,
c'est dans mes documents.
Je sais tout sur eux...
Pas tout à leur sujet.
Sur mon agenda, dans mon
planning, j'ai leur.....
Sur mon calendrier, marqué
pour leurs anniversaires.
- [Trevor] Leurs anniversaires.
- Ouais, ils font partie de ma vie et
je fais partie de la leur,
qu'ils le veuillent ou non.
Ils ne voulaient pas de moi dans leur vie.
Je me suis immiscé dans leur vie.
- Oui, mais tu ne fais
pas partie de leur vie,
parce qu'ils ont continué.
Ils sont morts, ils ont été tués.
- C'est vrai, je fais partie
de la vie de leur famille.
J'ai tué un petit garçon.
- D'une manière épouvantable.
- De la pire façon qu'on puisse imaginer.
Vous n'en savez rien, c'est tout.
Je me réveille de cet
alambic, et c'est sept ans...
Huit ans presque maintenant.
Je serai dans le couloir de la mort...
Eh bien non, ça fait sept ans.
Je serai dans le couloir de
la mort pendant sept ans,
et je me réveille encore,
des sueurs froides,
quand je pense à ce que j'ai fait,
surtout à cette petite fille.
Elle était au début de sa vie,
et j'ai arrêté ça.
Qu'est-ce que tu crois que
je ressens à ce sujet ?
Non, tu ne peux même pas
imaginer ce que je ressens.
- Je ne peux pas, je ne peux pas.
Je n'ai jamais cru à la peine de mort.
j'ai toujours été contre
et je le suis toujours,
mais quand je pense à
ce que vous avez fais.
je commence à comprendre
pourquoi les gens pensent
que c'est la peine appropriée
pour des crimes comme le vôtre.
Vous comprenez ça ?
- Je mérite d'être
exécuté, en fin de compte.
Je ne vais pas mentir,
je mérite d'être exécuté.
Selon les lois en vigueur
dans cet État de l'Indiana,
Je mérite d'être exécuté pour ça.
- Et la peine de mort a été mise en place,
pour les gens qui ont fait
ce que vous avez fait.
- C'est vrai, ce que j'ai fait.
Il n'y a pas d'autre solution.
Si quelqu'un fait ce que j'ai
fait, il doit être exécuté,
point.
C'est conforme aux lois
de l'État de l'Indiana.
- Laissez-moi prendre celui-là.
- J'ai fini par prendre congé
de la prison d'Indiana,
et des hommes enfermés derrière ses murs,
mais le souvenir de ce
que j'ai vu et entendu ici
restera avec moi pour le reste de ma vie.